ont peut énumérer les utilisateurs enregistrés sur un site avec une wordlist et le tool **ffuf** ou **burpsuite** en utilisant du bruteforce. 

**fuff**:
```shell
ffuf -w /usr/share/wordlists/SecLists/Usernames/Names/names.txt -X POST -d "username=FUZZ&email=x&password=x&cpassword=x" -H "Content-Type: application/x-www-form-urlencoded" -u http://10.10.219.234/customers/signup -mr "username already exists"`
```

Dans l'exemple ci-dessus, l'argument `-w` sélectionne l'emplacement du fichier sur l'ordinateur qui contient la liste des noms d'utilisateur dont nous allons vérifier l'existence. L'argument `-X` spécifie la méthode de requête, ce sera une requête GET par défaut, mais c'est une requête POST dans notre exemple. L'argument `-d` spécifie les données que nous allons envoyer. Dans notre exemple, nous avons les champs username, email, password et password. Nous avons défini la valeur du nom d'utilisateur sur **FUZZ**. Dans l'outil ffuf, le mot clé FUZZ signifie où le contenu de notre liste de mots sera inséré dans la requête. L'argument `-H` est utilisé pour ajouter des en-têtes supplémentaires à la requête. Dans ce cas, nous définissons le `Content-Type` pour que le serveur Web sache que nous envoyons des données de formulaire. L'argument `-u` spécifie l'URL à laquelle nous faisons la demande, et enfin, l'argument `-mr` est le texte sur la page que nous recherchons pour valider que nous avons trouvé un nom d'utilisateur valide.

**avec les noms d'utilisateurs trouvés ont peut ensuite bruteforce le login:**
```shell
ffuf -w [ma_liste_users]:W1,/usr/share/wordlists/SecLists/Passwords/Common-Credentials/10-million-password-list-top-100.txt:W2 -X POST -d "username=W1&password=W2" -H "Content-Type: application/x-www-form-urlencoded" -u http://10.10.219.234/customers/login -fc 200
```
Auparavant, nous utilisions le mot-clé FUZZ pour sélectionner l'endroit où dans la demande les données des listes de mots seraient insérées, mais comme nous utilisons plusieurs listes de mots, nous devons spécifier notre propre mot-clé FUZZ. Dans ce cas, nous avons choisi W1 pour notre liste de noms d'utilisateur valides et W2 pour la liste des mots de passe que nous allons essayer. Les multiples listes de mots sont à nouveau spécifiées avec l'argument -w mais séparées par une virgule. Pour une correspondance positive, nous utilisons l'argument -fc pour rechercher un code d'état HTTP autre que 200.

# logic flaw (guess)
https://www.vaadata.com/blog/what-are-business-logic-flaws-on-web-applications/