Un script bash doit toujours commencer par la ligne ***shebang***, cette ligne permet de spécifier l'environnement d'exécution du script et ses paramètres.
**Example**:
```bash
#!/bin/bash -x
```

# Variables

ont peut assigner une variable à une valeur avec **=** :
```bash
name="Fred"
```

Ont peut ensuite se servir de cette variable avec le signe **$** :
```bash
echo $name
```

De ce fait le script va nous renvoyer la **variable name**, cette à dire **Fred**.

# Paramètres

Une des forces du bash est sa gestion des paramètres, les paramètres ont deux moyens d'êtres assignés, en argument lors de l'exécution ou durant l'exécution.

**En arguments**:
pour se servir des argument comme paramètres, ont utilise la commande **$[numéro_de_l'argument]**.
```bash
#!/bin/bash

name=$1
age=$2

echo "$1 is $age years old"
```

si ont exécute ce script avec ***./script Louis 23***, l'output sera:
```
Louis is 23 years old
```

**infos**:
- pour connaitres le nombres d'argument passés à un script ont utilise la variable **$#**.
- **$0** prend comme valeur le nom du fichier.

**Durant l'exécution**:
Pour cela ont utilise la commande **read**:
```bash
#!/bin/bash

echo enter your name
read name
echo "your name is $name"
```

le script va attendre une input et l'assigner à la variable name, ainsi si on entre *Tom* durant l'exécution du script l'output sera:
```
your name is Tom
```

# Debug

**Bash** possède une fonction de debug très utile qui peut être utiliser de deux façons, en exécutant notre script avec le paramètre "**-x**" ou en ajoutant "**-x**" à la ligne **shebang**. ainsi l'output nous montrera toutes les étapes d'exécution du script des ligne spécifié (on spécifie les lignes avec -x [ligne_début] +x [ligne_fin]).

# Arrays

En Bash, une liste s'écrit sous la forme: 
**liste=('valeur1' 'valeur2' 'valeur3')**
Cette liste peut ensuite être accédée avec la commande:
**echo "${liste[valeur de l'index]}"**
```bash
#!/bin/bash

liste=('pain' 'pomme' 'saucisson')

echo "Mes aliments préférés sont: ${liste[@]}" 
#le [@] spécifie la la valeur de la liste à laquel accéder, ici le @ équivaut à toutes le valeurs
```

**Output**: Mes aliments préférés sont: pain pomme saucisson

- Pour enlever une valeur d'une liste ont utilise la commande **unset**. Par exemple **unset liste[1]** vas enlever "*pomme*" de la liste.
- Pour modifier une valeur d'une liste ont utilisera:
```bash
liste[2]='coca-cola'
```
ici, la valeur 2 de la liste (saucisson) vas devenir coca-cola.

# Conditions et comparateurs

**IF**: Les instructions **if** utilisent toujours une paire de crochets (*les instructions à l'intérieure des crochets doivent être espacés*) et termines par l'instruction **fi**.
*Exemple*:
```bash
age=21

if [ $age -gt 18 ] #si $age > 18, True.
then
	echo "L'utilisateur est majeur."
else
	echo "L'utilisateur est mineur."
fi
```
*Output*: L'utilisateur est majeur.

Ont peut aussi utiliser **&&** pour vérifier deux choses à la fois:
```bash
age=21

if [ $age -gt 18 ] && [ $age -ne 1]
then
	echo "L'utilisateur est majeur."
else
	echo "L'utilisateur est mineur."
fi
```

**Comparateurs**:
Voici une liste des comparateurs les plus commun en bash:

**-eq**: vérifie si les deux valeurs sont égale.
**-ne**: vérifie si les deux valeurs sont inégales.
**-gt**: vérifie si la valeur de gauche est supérieure à celle de droite.
**-It**: vérifie si la valeur de gauche est inférieure à celle de droite.
**-ge**: vérifie si la valeur de gauche est supérieure ou égale à celle de droite.