Les options fournies dans l'onglet ***User option*** s'appliqueront **à chaque fois** que nous ouvrirons Burp Suite. En revanche, les ***options du projet*** ne s'appliqueront **qu'au projet en cours**.

# User options
***Il y a 4 sections ici:***
- **Connexions** permet de contrôler la manière dont Burp établit des connexions avec les cibles. Par exemple, nous pouvons définir un proxy par lequel passe Burp ; ceci est très utile si nous voulons utiliser Burp Suite via un pivot réseau.
- **TLS** permet de gérer les options TLS (Transport Layer Security), ainsi que télécharger des certificats clients si une application Web nous oblige à en utiliser.
- **Display** permet de changer les paramètres graphiques.
- **Misc** contient une grande variété de paramètres, y compris les raccourcis clavier.

# Project options
***Il y a 4 sections ici:***
- **Connexions** quelques différences entre ce sous-onglet et celui des options utilisateur. Par exemple, l'option "Hostname Resolution" (vous permettant de mapper des domaines à des adresses IP directement dans Burp Suite), tout comme les paramètres "Out-of-Scope Requests".
- **HTTP** définit la manière dont Burp gère divers aspects du protocole HTTP.
- **TLS** permet de changer les options TLS.
- **Misc** permet de changer les options Misc.
- **Sessions** options pour gérer les sessions. permet de définir comment Burp obtient, enregistre et utilise les cookies de session qu'il reçoit des sites, permet également de définir des macros pour automatiser a connexion à des applications Web (donnant une session authentifiée instantanée).

